Repository: linux-jm/manual
Catalog: po4a/numa/po/*.po
Languages: ja

source: This system call defines the default policy for the process. The process policy governs allocation of pages in the process's address space outside of memory ranges controlled by a more specific policy set by B<mbind>(2). The process default policy also controls allocation of any pages for memory-mapped files mapped using the B<mmap>(2) call with the B<MAP_PRIVATE> flag and that are only read [loaded] from by the process and of memory-mapped files mapped using the B<mmap>(2) call with the B<MAP_SHARED> flag, regardless of the access type. The policy is applied only when a new page is allocated for the process. For anonymous memory this is when the page is first touched by the application.
ja: B<set_mempolicy>() は、プロセスのデフォルトポリシーを定める。 プロセスのポリシーは、 B<mbind>(2) で設定される特定のポリシーにより制御されるメモリー領域以外の プロセスのアドレス空間におけるページの割り当てに適用される。 プロセスのデフォルトポリシーは、 B<MAP_PRIVATE> フラグを指定した B<mmap>(2) を使ってマップされたメモリーマップファイルに対する読み出し専用 (ロードされるだけ) のページの割り当てにも適用される。 また、 B<MAP_SHARED> フラグを指定した B<mmap>(2) を使ってマップされたメモリーマップファイルに対するページの割り当てにも 適用される (この場合はページのアクセス種別に関わらず適用される) 。 設定したポリシーは、プロセスに新規のページが割り当てられるときにのみ 適用される。無名メモリー (anonymous memory) の場合、新規ページの割り当ては アプリケーションが初めてページにアクセスした際に行われる。

source: The I<mode> argument must specify one of B<MPOL_DEFAULT>, B<MPOL_BIND>, B<MPOL_INTERLEAVE>, or B<MPOL_PREFERRED>. All modes except B<MPOL_DEFAULT> require the caller to specify via the I<nodemask> argument one or more nodes.
ja: I<mode> 引き数には B<MPOL_DEFAULT>, B<MPOL_BIND>, B<MPOL_INTERLEAVE>, B<MPOL_PREFERRED> のいずれか一つを指定してしなければならない。 B<MPOL_DEFAULT> 以外のポリシーの場合、呼び出し元は I<nodemask> 引き数で一つ以上のノードを指定する必要がある。

source: The I<mode> argument may also include an optional I<mode flag>. The supported I<mode flags> are:
ja: I<mode> 引き数には、追加で I<モードフラグ> を含めることもできる。 サポートされている I<モードフラグ> は以下の通りである。

source: B<MPOL_F_STATIC_NODES> (since Linux 2.6.26)
ja: B<MPOL_F_STATIC_NODES> (Linux 2.6.26 以降)

source: A nonempty I<nodemask> specifies physical node ids. Linux will not remap the I<nodemask> when the process moves to a different cpuset context, nor when the set of nodes allowed by the process's current cpuset context changes.
ja: 空でない I<nodemask> は、物理ノード ID である。 Linux では、そのプロセスが異なる CPU 集合コンテキスト (cpuset context) に移動した場合でも、そのプロセスの現在の CPU 集合コンテキストで 許可されているノード集合が変化した場合でも、 I<nodemask> をマッピングし直すことはない。

source: B<MPOL_F_RELATIVE_NODES> (since Linux 2.6.26)
ja: B<MPOL_F_RELATIVE_NODES> (Linux 2.6.26 以降)

source: I<nodemask> points to a bit mask of node IDs that contains up to I<maxnode> bits. The bit mask size is rounded to the next multiple of I<sizeof(unsigned long)>, but the kernel will use bits only up to I<maxnode>. A NULL value of I<nodemask> or a I<maxnode> value of zero specifies the empty set of nodes. If the value of I<maxnode> is zero, the I<nodemask> argument is ignored.
ja: I<nodemask> は、最大で I<maxnode> ビットから構成されるノード ID のビットマスクを指す。 ビットマスクの大きさは、直近の I<sizeof(unsigned long)> の倍数に切り上げられるが、カーネルが使用するのは I<maxnode> 個までのビットだけである。 NULL 値の I<nodemask> もしくは値が 0 の I<maxnode> はノードの空集合を表す。 I<maxnode> の値が 0 の場合、 I<nodemask> 引き数は無視される。

source: Where a I<nodemask> is required, it must contain at least one node that is on-line, allowed by the process's current cpuset context, [unless the B<MPOL_F_STATIC_NODES> mode flag is specified], and contains memory. If the B<MPOL_F_STATIC_NODES> is set in I<mode> and a required I<nodemask> contains no nodes that are allowed by the process's current cpuset context, the memory policy reverts to I<local allocation>. This effectively overrides the specified policy until the process's cpuset context includes one or more of the nodes specified by I<nodemask>.
ja: I<nodemask> が必須の場面では、 I<nodemask> に、オンラインで、そのプロセスの現在の CPU 集合コンテキストで 許可されており (B<MPOL_F_STATIC_NODES> モードフラグが指定されていない場合)、メモリーがあるノードが 少なくとも一つ入っていなければならない。 I<mode> に B<MPOL_F_STATIC_NODES> がセットされ、 I<nodemask> が必須の場面で、 I<nodemask> に、そのプロセスの現在の CPU 集合コンテキストで許可されたノードが 一つも含まれていない場合には、メモリーのポリシーとしてデフォルトの 「ローカルから割り当て (local allocation)」が適用される。 そのプロセスの CPU 集合コンテキストが I<nodemask> で指定されたノードを少なくとも一つ含むようになるまでは、 結果的に指定された動作が上書きされることになる。

source: The B<MPOL_DEFAULT> mode specifies that any nondefault process memory policy be removed, so that the memory policy "falls back" to the system default policy. The system default policy is "local allocation"\(emthat is, allocate memory on the node of the CPU that triggered the allocation. I<nodemask> must be specified as NULL. If the "local node" contains no free memory, the system will attempt to allocate memory from a "near by" node.
ja: B<MPOL_DEFAULT> モードは、デフォルトではないプロセスのメモリーポリシーを削除することを 指定するものである。これにより、メモリーポリシーはシステムの デフォルトポリシーに「戻る」ことになる。 システムのデフォルトポリシーは「ローカルからの割り当て (local allocation)」、 つまりメモリー割り当てのきっかけとなった CPU のノードのメモリーが割り当てられる。 I<nodemask> には NULL を指定しなければならない。 「自ノード (local node)」に空きメモリーが全くない場合、システムは 「近くの (near by) ノード」からメモリーを割り当てようと試みる。

source: The B<MPOL_BIND> mode defines a strict policy that restricts memory allocation to the nodes specified in I<nodemask>. If I<nodemask> specifies more than one node, page allocations will come from the node with the lowest numeric node ID first, until that node contains no free memory. Allocations will then come from the node with the next highest node ID specified in I<nodemask> and so forth, until none of the specified nodes contain free memory. Pages will not be allocated from any node not specified in the I<nodemask>.
ja: B<MPOL_BIND> モードは厳密なポリシーで、メモリー割り当ては I<nodemask> に指定されたノードに限定される。 I<nodemask> に 2 個以上のノードが指定された場合、ページの割り当ては ノード ID が数字として最小のノードから開始され、 そのノードに空きメモリーがなくなるまでそのノードから ページ割り当てが行われる。そのノードに空きメモリーがなくなったら、 次に小さなノード ID を持つノードからページ割り当てが行われる。 これを、 I<nodemask> で指定された全てのノードで空きメモリーがなくなるまで繰り返す。 I<nodemask> で指定された以外のノードからはページの割り当ては行われない。

source: B<MPOL_INTERLEAVE> interleaves page allocations across the nodes specified in I<nodemask> in numeric node ID order. This optimizes for bandwidth instead of latency by spreading out pages and memory accesses to those pages across multiple nodes. However, accesses to a single page will still be limited to the memory bandwidth of a single node.
ja: B<MPOL_INTERLEAVE> では、ページ割り当てを I<nodemask> に指定されたノードの間でノード ID の数字順で交互に行う。 このポリシーでは、複数のノードにページを広げて配置し、これらのページへのメモリー アクセスを分散することで、遅延ではなく、帯域を最適化する。 ただし、一つのページへのアクセスに関しては依然として一つのノードのメモリー帯域 が上限となる。

source: B<MPOL_PREFERRED> sets the preferred node for allocation. The kernel will try to allocate pages from this node first and fall back to "near by" nodes if the preferred node is low on free memory. If I<nodemask> specifies more than one node ID, the first node in the mask will be selected as the preferred node. If the I<nodemask> and I<maxnode> arguments specify the empty set, then the policy specifies "local allocation" (like the system default policy discussed above).
ja: B<MPOL_PREFERRED> は、割り当て時に優先されるノード (preferred node) を設定する。 カーネルはまず優先ノードからページ割り当てを行おうとし、 優先ノードに空きメモリーが少ない場合に「近くの (near by)」ノードから 割り当てを行う。 I<nodemask> に複数のノード ID が指定された場合は、 I<nodemask> 内の最初のノードが優先ノードとして選択される。 引き数 I<nodemask>, I<maxnode> で空集合が指定された場合は、ポリシーは (上述のシステムの デフォルトポリシーと同様に) 「ローカルからの割り当て」となる。

source: The process memory policy is preserved across an B<execve>(2), and is inherited by child processes created using B<fork>(2) or B<clone>(2).
ja: プロセスのメモリーポリシーは B<execve>(2) の前後で保持され、 B<fork>(2) や B<clone>(2) を使って作成された子プロセスに継承される。

source: On success, B<set_mempolicy>() returns 0; on error, -1 is returned and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功すると、 B<set_mempolicy>() は 0 を返す。エラーの場合、-1 を返し、 I<errno> にエラーを示す値を設定する。

source: I<mode> is invalid. Or, I<mode> is B<MPOL_DEFAULT> and I<nodemask> is nonempty, or I<mode> is B<MPOL_BIND> or B<MPOL_INTERLEAVE> and I<nodemask> is empty. Or, I<maxnode> specifies more than a page worth of bits. Or, I<nodemask> specifies one or more node IDs that are greater than the maximum supported node ID. Or, none of the node IDs specified by I<nodemask> are on-line and allowed by the process's current cpuset context, or none of the specified nodes contain memory. Or, the I<mode> argument specified both B<MPOL_F_STATIC_NODES> and B<MPOL_F_RELATIVE_NODES>.
ja: I<mode> が不正である。 I<mode> が B<MPOL_DEFAULT> で、 I<nodemask> が空ではない。 I<mode> が B<MPOL_BIND> か B<MPOL_INTERLEAVE> で、 I<nodemask> が空である。 I<maxnode> で実際に意味があるビット数より多くのビット数が指定された。 I<nodemask> に、サポートされている最大ノード ID より大きいノードが指定された。 I<nodemask> に、オンラインで、かつそのプロセスの現在の CPU 集合コンテキストで 許可されているノードが一つも含まれていないか、 メモリーを含むノードが一つも指定されていない。 I<mode> 引き数に B<MPOL_F_STATIC_NODES> と B<MPOL_F_RELATIVE_NODES> の両方が指定された。

source: The B<set_mempolicy>(), system call was added to the Linux kernel in version 2.6.7.
ja: B<set_mempolicy>() システムコールはバージョン 2.6.7 で Linux カーネルに追加された。

source: Process policy is not remembered if the page is swapped out. When such a page is paged back in, it will use the policy of the process or memory range that is in effect at the time the page is allocated.
ja: ページがスワップアウトされる場合には、 プロセスポリシーの設定は推奨されない。 スワップアウトされたページがページインする際にも、 ページ割り当て時に適用されるプロセスポリシーやメモリー領域ポリシーが 使用される。
